https://youtu.be/6IdErdZsFNU
https://youtu.be/6IdErdZsFNU
STELLA BACHTIS: The closure phase of the project management
STELLA BACHTIS: Giai đoạn đóng dự án của chu kì quản lý dự án
lifecycle brings us to an important stage
là một giai đoạn quan trọng
that some project managers neglect to complete fully.
mà một số nhà quản lý dự án chủ quan không hoàn thành đầy đủ.
Closing a project requires you to review your decisions
Đóng một dự án đòi hỏi bạn phải xem xét lại các quyết định
in how you went about completing the project before handing over
về làm thế nào để hoàn thành dự án trước khi bàn giao
to the stakeholders and obtaining feedback.
cho các bên tham gia và nhận phản hồi.
Reviewing your planning and the strategies and processes
Xem xét lại kế hoạch và các chiến lược, quy trình
you put into place to complete the project provides you
bạn áp dụng để hoàn thành dự án giúp bạn
with important information on what went well
có được những thông tin quan trọng về cái gì đang tiến triển tốt,
and what can be improved on in the next project you manage.
cái gì có thể được phát triển ở dự án bạn quản lý tiếp theo.
Taking the time to consolidate with your team
Dành thời gian củng cố đội của bạn
and any stakeholders at the end of the project
và các bên tham gia vào cuối dự án
enables you to tie up any loose ends
để có thể giải quyết hết các công việc tồn đọng.
and agree upon a time to take on any further activities
và thống nhất thời gian thực hiện các công việc bổ sung
after handover, should the stakeholder require,
sau khi bàn giao trong trường hợp các bên tham gia yêu cầu,
provided it is within the initial scope of the project.
miễn là nó vẫn trong phạm vi ban đầu của dự án.
Handing over a project to the stakeholder
Bàn giao dự án cho bên tham gia
can be very rewarding, especially
có thể rất đáng giá, đặc biệt
since so much work has gone into initiation, planning,
khi rất nhiều công việc đã phải thực hiện qua các giai đoạn khởi sự, lên kế hoạch,
and execution.
và thực thi.
The hard work of the team and other stakeholders
Thời gian làm việc chăm chỉ của cả đội và các bên tham gia khác
should be acknowledged, and praise given,
nên được thấu hiểu và nên tự hào
to a job well done.
về công việc hoàn thành tốt.
Showing appreciation to your team and other stakeholders
Biểu lộ sự đánh giá cao dành cho đội và các bên tham gia khác
that enabled the execution of the project
đã thực hiện dự án
lets them know that it was a joint effort
làm cho họ hiểu rằng chính nhờ nỗ lực chung
to complete the project.
giúp hoàn thành dự án.
Although the accountability lies with you as the project
Mặc dù trách nhiệm đặt lên vai bạn, nhà quản lý dự án,
manager, recognising the efforts of others makes for successful
việc thừa nhận nỗ lực của những người khác cũng làm cho việc làm việc nhóm thành công
teamwork and constructive feedback.
và nhận được phản hồi mang tính xây dựng.